# انتقال سرویس پلتفرم در لیارا
انتقال یک سرویس می‌تواند دلایل مختلفی داشته باشد و شاید به خاطر عواملی مثل بهبود عملکرد، افزایش امنیت، کاهش هزینه‌ها، و بهره‌وری، نیاز به انجام آن باشد. 

اگر که قصد دارید برنامه خود را در لیارا انتقال دهید؛ کافیست تا مراحل زیر را قدم به قدم انجام دهید؛ در نظر داشته باشید که برنامه مبدأ با نام فرضی `source-app` و برنامه مقصد با نام فرضی `target-app` مشخص شده‌اند که شما باید آن‌‌ها را طبق شناسه دو برنامه مبدأ و مقصد خود، تغییر دهید.

1) در قدم اول، برنامه `target-app` را با [پلن](./details/plans/about.md) و [شبکه خصوصی](./details/private-networks.md) مدنظر خود، ایجاد کنید.

2) [متغیرهای محیطی](./details/envs.md) موجود در برنامه `source-app` را به همراه مقدارشان، در برنامه `target-app` تعریف کنید.

3) آخرین سورس‌کد با دیپلوی موفق را از قسمت [**تاریخچه** ](./details/private-registery.md)برنامه `source-app` دانلود کنید.

4) سورس‌کد دانلود شده را در برنامه `target-app` با یکی از دو روش Liara CLI یا Liara Console در لیارا مستقر کنید.

5)  تمام [دیسک‌های](./disks/about.md) برنامه‌ی `source-app` را ترجیحاً با نام یکسان برای برنامه‌ی `target-app` بسازید.

6) با استفاده از Liara CLI یا Liara Console دیسک‌ها را به برنامه `target-app` متصل کنید.

> [!TIP]
> همچنین بخوانید: [تعریف مسیر برای دیسک‌ها](./disks/manage/route.md)

7) از محتوای دیسک‌های `source-app` یک [فایل پشتیبان](./disks/manage/backup/create-backups.md) به صورت دستی تهیه کنید.

8) [یک دسترسی FTP](./disks/ftp.md) برای تمامی دیسک‌های برنامه `target-app` ایجاد کنید.

9) با استفاده از دسترسی FTP، به دیسک‌ها متصل شوید و فایل‌های پشتیبان دانلود شده را درون آن‌ها بریزید.

10) در نهایت با استفاده از [خط فرمان](./details/console-shell.md) برنامه `target-app` و قطعه کد زیر، فایل‌های فشرده درون پوشه‌های متصل به دیسک را، استخراج کنید (در قطعه کد زیر، نام فایل شما به عنوان مثال، `backup.tar.gz` در نظر گرفته شده است):

```bash
$ cd storage/uploads
$ tar -xzvf backup.tar.gz
```
در نهایت؛ تمامی کارها برای انتقال برنامه‌تان انجام شده است و می‌توانید برنامه `source-app` خود را، پاک کنید و از `target-app` استفاده کنید.





