# استقرار برنامه‌های BlitzJS در لیارا

نرم‌افزار BlitzJS یک فریم‌ورک جدید برای توسعه وب با زبان جاوااسکریپت و تایپ‌اسکریپت است که بر پایه‌ی NextJS ساخته شده است. این فریم‌ورک توسعه‌دهندگان را قادر می‌سازد تا اپلیکیشن‌های خود را با ساده‌ترین روش ممکن ایجاد کنند. BlitzJS امکاناتی مانند یکپارچه‌سازی داده‌ها، مسیریابی خودکار و احراز هویت داخلی را به شما، ارائه می‌دهد.

شما می‌توانید برنامه‌های BlitzJS خود را با [ایجاد برنامه‌های NodeJS](../../how-tos/create-app.md) در لیارا، مستقر کنید.

برای دیپلوی برنامه‌های **BlitzJS**، بایستی اسکریپت `build` را به شکل زیر بنویسید:

```json
"scripts": {
    "dev": "blitz dev",
    "build": "npx prisma generate && blitz build",
    "start": "blitz start",
    "studio": "blitz prisma studio",
    "lint": "eslint --ignore-path .gitignore --ext .js,.ts,.tsx .",
    "test": "vitest run --passWithNoTests",
    "test:watch": "vitest",
    "prepare": "husky install"
  },
```

همچنین، بایستی با استفاده از ترمینال Linux یا MacOS دستور زیر را اجرا کنید:

```
openssl rand -hex 16
```

در ادامه، مقدار داده شده را باید در متغیری به نام `SESSION_SECRET_KEY` بریزید و طبق [مستندات تنظیم متغیرهای محیطی](../../../../details/envs.md) آن را به برنامه خود اضافه کنید.

به صورت کلی، کافیست تا متغیرهای محیطی زیر به برنامه اضافه شوند (مقدار `SESSION_SECRET_KEY` فرضی است): 

```
SESSION_SECRET_KEY=3a68b914c9c446565090f8f56142924c
ENV_SILENT=true
```

Liara CLI

در نهایت کافیست تا دستور زیر را اجرا کنید تا برنامه شما در لیارا مستقر شود:

```
liara deploy --port=3000 --platform=node
```

Liara Console



در نهایت کافیست تا برنامه خود را با کنسول و پورت 3000، در لیارا آپلود کنید و عملیات استقرار را انجام دهید تا برنامه با موفقیت در لیارا مستقر شود.

> [!TIP]
> به علت حجم بالای سورس‌کد برنامه‌های BlitzJS ممکن است زمان استقرار برنامه، اندکی طولانی باشد.

> [!NOTE]
> حتماً در مسیر اصلی برنامه خود، فایل‌های اضافی که نیازی به آپلود ندارند را طبق [مستندات نادیده‌گرفتن فایل‌ها](../../../../details/ignoring-files.md)، از پروژه خود حذف کنید.
